每一个扇区（sector）的大小一定是512byte，这是不改变的
扇区组成的一个圆就是一个磁道（track）
在所有盘面上面的同一磁道组成了一个柱面（cylinder），柱面也就是我们分割磁盘的时候最小的单位了
机械硬盘上面的读取头叫做head，一般磁盘容量的计算是这样的：header*cylinder*sector*512bytes
不同于程序员，硬盘的制造商使用的是10进制。所以在购买硬盘的时候往往购买的500GB的硬盘只有460GB左右（1MB=8Mb）
IRQ（interrupt）中断：这个是用于在I/O和cpu之间进行状态通信的东西
CMOS主要是用来记录在主板上的重要参数，比如系统时间，cpu的电压和频率，各项设备的I/O地址与IRQ

常用的英文编码表是ASCII系统，每一个符号占据的空间是1byte，也就是8bit，这样子它就会拥有$2^8=256$种可能方式，但是在使用非英语比如中文字符的时候就无法显示。
所以中文现在采用的是big5（gbk/gb2312编码)，一个符号占据2个byte，有65536种的可能性，但是实际上在这个编码系统中的中文汉字是1w多个，所以在输入一些繁体中文的时候会会出现错码的情况
这也是造字软件由来的原因
为了解决非英语系国家的问题，国际组织制定了unicode编码系统，我们常常称呼为utf-8码或者统一码

在早期的计算机还没有操作系统的时候，我们程序员需要学习机器语言并且根据每一个机器的硬件的函数为每一台机器编写对应的程序，移植性很差，所以出现了操作系统，操作系统就是在所有硬件都驱动的时候提供给程序员一个接口用来开发软件，这样子程序的移植性就强了很多。通用的操作系统比如Windows系统
操作系统事实上也是一组程序，这组程序是管理计算机的所有活动以及驱动系统中的所有硬件
只有内核（程序，内核是操作系统的程序）提供了相关的功能，计算机才能做这些相关的事情
因此内核程序所放置到内存当中的区块是受到保护的，而却开机后就常驻在内存中
内核的系统调用可以把我们编写的程序语法按照一定的形式转换成硬件能够懂的任务函数，这样子内核就能够执行这个函数了
内核程序主要用于管理硬件，比如cpu的使用，内存的使用。因此只要硬件不同，内核就要进行修改才行
所以说，软件与内核有比较大的关系，但是与硬件的关系不大。内核与硬件的关系比较大
总的来说，操作系统就是硬件与其提供的接口

因为操作系统的内核层直接参考硬件的规格写成，所以一个操作系统程序不能够在不一样的硬件架构下运行，这也是为什么windows有32位和64位的原因，因为32位cpu与64位的cpu的指令集不同，所以需要设计不同的操作系统版本

关于Linux内核版本的解释：
举一个例子，2.6.18-92.e15
分别是，主版本，次版本，释出版本-修改版本
如果主版本是奇数，表示的是这个版本是开发中的版本，主版本是偶数的话表示这个版本是稳定版本

linux的内核版本是上面这个样子的，我们常常说的centOS指的是distribution版本
teminal应用就是linux的终端命令行
x windows是图形界面，command line是命令行界面
百度的ip地址：111.13.101.208
著名的DNS：114.114.114.114这个是在国内的时候电信，移动和联通一起共用的DNS服务器，不是商用的
著名的DNS：8.8.8.8这个是在国外的时候的Google使用的DNS服务器，也不是商用的

在windows中的救命三键是：ctrl+alt+delete，可以马上结束这个进程
在linux系统中，每一个设备都被当成是一个文件来处理
一般在linux中设备一般在文件夹/dev中
磁盘的第一个扇区主要记录了两个事情：主引导分区（MBR）：可以安装引导加载程序的地方，446bytes，分区表：记录整块硬盘分区的状态，有64bytes
MBR：当系统在开机的时候会主动去读取这个区块的内容，这样系统就会知道你的程序放在哪里而且应该怎么开机。所以如果要安装多重引导的系统的时候，MDR这个区块的管理就非常的重要
分区表记录的是每一个区段柱面的开始和结束

其实我们所谓的分区就是对分区表进行了设置罢了
分区的最小的单位是柱面
分区分为主分区和拓展分区，由拓展分区分出来的区叫做逻辑分区

其中，由于硬盘的限制，主分区和拓展分区只有四个（这个是硬盘的限制）
拓展分区最多只能有一个（这个是操作系统的限制）逻辑分区是由拓展分区持续分割出来的分区

能够被格式化后作为数据访问的分区为主分区和逻辑分区
CMOS主要是用来记录在主板上的重要参数，嵌入在主板上的存储器
BIOS是一个写入到主板上的一个韧体，韧体是写入到硬件上的软件程序
BIOS就是在开机的时候计算机系统会主动执行的第一个程序了
BIOS会根据用户的设置取得能够开机的硬盘，并且在该硬盘里读取第一个扇区的MBR位置

所以进入计算机的步骤是这个样子的：
1. BIOS
2. MBR：第一个可开机设备的第一个扇区内的主引导分区块，里面包含引导加载程序
3. 引导加载程序(boot loader)一个可以读取内核文件来进行处理的软件
4. 内核文件:开始操作系统的功能


总结:每个分区都拥有自己的启动分区
实际可以开机的内核文件是放置到各个分区内的


挂载:进入该目录就可以读取该分区