CPU是如何被制造出来的：
决定CPU运行速度的是晶体管，要提高CPU的速度，需要在相同的CPU面积里面加入更多的晶体管。因为CPU实在太小太精密了，里面组成了相当多的晶体管，人工是无法完成的，只能够通过光刻工艺来进行加工。
晶体管实际上是一个双位的开关，CPU是从一堆沙子制造而来的。
CPU的制作材料是硅和金属，硅是从沙子里面来的，铝已经称为制作内部配件的主要金属材料，铜被逐渐淘汰。因为在目前CPU的工作电压下面，铝的电迁移特性要明显好于铜。
所谓的电迁移问题：大量电子流过一段导体的时候，导体物质原子受电子撞击而离开原有位置，留下空位，空位过多就会导致导体连线断开，而离开原位的电子停留在其他位置，并造成其他地方的短路从而影响芯片的逻辑功能，进而导致芯片无法使用。

开始制作CPU：
硅原料要进行提纯，融化硅原料，然后将液态硅注入到石英容器而完成对硅的整形（为了能够满足制造大型集成电路的需要）
对硅进行融化后的单晶硅取出，取出的时候是圆柱体。
第二个步骤是将这个硅圆柱体进行切片。切片越薄，用料越省，可以生产的处理器芯片也就越多。切片还要进行表面的镜面精加工处理来保证表面绝对光滑，之后保证这个单晶硅的切片没有扭曲，这将保证CPU的品质。

新的切片中要参入一些物质使之成为真正的半导体材料，然后在上面刻画各种带有逻辑功能的晶体管电路。掺入的物质原子进入硅原子之间的空隙，彼此之间发生原子力的作用，从而使得硅原料具有半导体的特性。现在（2019年）的半导体制造很多是选择CMOS工艺（互补形金属氧化物半导体）。其中互补一词表示半导体中N型MOS管和P型MOS管之间的交互作用。而N和P在电子工艺中分别代表负极和正极。多数情况下，切片被掺入化学物质而形成P型衬底，在其上刻划的逻辑电路要遵循nMOS电路的特性来设计，这种类型的晶体管空间利用率更高也更加节能。同时在多数情况下，必须尽量限制pMOS型晶体管的出现，因为在制造过程的后期，需要将N型材料植入P型衬底当中，而这一过程会导致pMOS管的形成。 
在掺入化学物质的工作完成之后，标准的切片就完成了。然后将每一个切片放入高温炉中加热，通过控制加温时间而使得切片表面生成一层二氧化硅膜。通过密切监测温度，空气成分和加温时间，该二氧化硅层的厚度是可以控制的。在intel的90纳米制造工艺中，门氧化物的宽度小到了惊人的5个原子厚度。这一层门电路也是晶体管门电路的一部分，晶体管门电路的作用是控制其间电子的流动，通过对门电压的控制，电子的流动被严格控制，而不论输入输出端口电压的大小。 
准备工作的最后一道工序是在二氧化硅层上覆盖一个感光层。这一层物质用于同一层中的其它控制应用。这层物质在干燥时具有很好的感光效果，而且在光刻蚀过程结束之后，能够通过化学方法将其溶解并除去。 
光刻蚀 
这是目前的CPU制造过程当中工艺非常复杂的一个步骤，为什么这么说呢？光刻蚀过程就是使用一定波长的光在感光层中刻出相应的刻痕， 由此改变该处材料的化学特性。这项技术对于所用光的波长要求极为严格，需要使用短波长的紫外线和大曲率的透镜。刻蚀过程还会受到晶圆上的污点的影响。每一步刻蚀都是一个复杂而精细的过程。 
设计每一步过程的所需要的数据量都可以用10GB的单位来计量，而且制造每块处理器所需要的刻蚀步骤都超过20步（每一步进行一层刻蚀）。而且每一层刻蚀的图纸如果放大许多倍的话，可以和整个纽约市外加郊区范围的地图相比，甚至还要复杂，试想一下，把整个纽约地图缩小到实际面积大小只有100个平方毫米的芯片上，那么这个芯片的结构有多么复杂，可想而知了吧。 
当这些刻蚀工作全部完成之后，晶圆被翻转过来。短波长光线透过石英模板上镂空的刻痕照射到晶圆的感光层上，然后撤掉光线和模板。通过化学方法除去暴露在外边的感光层物质，而二氧化硅马上在陋空位置的下方生成。 
掺杂 
在残留的感光层物质被去除之后，剩下的就是充满的沟壑的二氧化硅层以及暴露出来的在该层下方的硅层。这一步之后，另一个二氧化硅层制作完成。然后，加入另一个带有感光层的多晶硅层。多晶硅是门电路的另一种类型。由于此处使用到了金属原料（因此称作金属氧化物半导体），多晶硅允许在晶体管队列端口电压起作用之前建立门电路。感光层同时还要被短波长光线透过掩模刻蚀。再经过一部刻蚀，所需的全部门电路就已经基本成型了。然后，要对暴露在外的硅层通过化学方式进行离子轰击，此处的目的是生成N沟道或P沟道。这个掺杂过程创建了全部的晶体管及彼此间的电路连接，没个晶体管都有输入端和输出端，两端之间被称作端口。 
重复这一过程 
从这一步起，你将持续添加层级，加入一个二氧化硅层，然后光刻一次。重复这些步骤，然后就出现了一个多层立体架构，这就是你目前使用的处理器的萌芽状态了。在每层之间采用金属涂膜的技术进行层间的导电连接。今天的P4处理器采用了7层金属连接，而Athlon64使用了9层，所使用的层数取决于最初的版图设计，并不直接代表着最终产品的性能差异。 
测试 封装测试过程 
接下来的几个星期就需要对晶圆进行一关接一关的测试，包括检测晶圆的电学特性，看是否有逻辑错误，如果有，是在哪一层出现的等等。而后，晶圆上每一个出现问题的芯片单元将被单独测试来确定该芯片有否特殊加工需要。 
而后，整片的晶圆被切割成一个个独立的处理器芯片单元。在最初测试中，那些检测不合格的单元将被遗弃。这些被切割下来的芯片单元将被采用某种方式进行封装，这样它就可以顺利的插入某种接口规格的主板了。大多数intel和AMD的处理器都会被覆盖一个散热层。 
在处理器成品完成之后，还要进行全方位的芯片功能检测。这一部会产生不同等级的产品，一些芯片的运行频率相对较高，于是打上高频率产品的名称和编号，而那些运行频率相对较低的芯片则加以改造，打上其它的低频率型号。这就是不同市场定位的处理器。而还有一些处理器可能在芯片功能上有一些不足之处。比如它在缓存功能上有缺陷（这种缺陷足以导致绝大多数的CPU瘫痪），那么它们就会被屏蔽掉一些缓存容量，降低了性能，当然也就降低了产品的售价，这就是Celeron（赛扬，intel的低端芯片）和Sempron（闪龙，AMD的地端芯片）的由来。 
当CPU被放进包装盒之前，一般还要进行最后一次测试，以确保之前的工作准确无误。根据前面确定的最高运行频率不同，它们被放进不同的包装，销往世界各地。 
读完这些，相信你已经对CPU的制造流程有了一些比较深入的认识。CPU的制造，可以说是集多方面尖端科学技术之大成，CPU本身也就那么点大，如果 把里面的材料分开拿出来卖，恐怕卖不了几个钱。然而CPU的制造成本是非常惊人的，从这里或许我们可以理解，为什么这东西卖这么贵了。 
在测试这个环节很重要，比如你的处理器是6300还是6400就会在这个环节被划分，而 6300天生并不是6300，而是在测试之后，发现处理器不能稳定的在6400标准下工作，只能在6300标准下稳定工作，于是对处理器定义，锁频，定义 ID，封装，印上6300。 
我们用AMD的来举例：同样核心的处理器都是一个生产线下来的，如果稳定工作在2.8GHz，1M*2的缓 存下，就被定义为5600+，如果缓存有瑕疵，切割有问题的那一半，成为5400+，如果缓存没问题而频率只能在2.6G通过测试，那么就是5200+， 如果缓存有瑕疵，就切割成为5000+……一直把它测到3800+，如果还不稳定，要么想办法变成速龙64单核或者单核闪龙，或者就是出现过的ES版的双核闪龙，如果出现批量不能工作在3800+条件下，而工作在3600+条件下，那么3600+就上市了，如果出现批量能工作在3G，1M*2条件下，那么6000+就上市了，这就是为什么处理器总是中等型号的先上市，高端和底端的后上市，当然后期工厂可能会节约成本专门开出底端的流水线，专门生产底端处理器，赛扬，闪龙的各种型号就相继上市，而高端的流水线因为个别处理器不稳定转变为底端处理器，例如将速龙64缓存切割就变为闪龙64。 
Core i7生产全过程（上面部分的概括）：
沙子：硅是地球上第二丰富的元素，但是提纯后的硅的占比为25%，以二氧化硅的形式存在，这也是半导体制造行业的基础
硅熔炼：12英寸晶圆级。通过多步进化得到可用于半导体制造质量的硅，学名为电子级硅（EGS），平均每一百万个硅原子最多只有一个杂质原子。
单晶硅锭：整体基本上呈圆柱形，硅纯度99.9999%
硅锭切割：横向切割成原型的单个硅片，也就是我们说的晶圆（wafer），这就是为什么晶圆是原型的。
晶圆：切割出的晶圆经过抛光后变得完美无瑕，表面甚至可以当镜子。事实上，英特尔自己并不生产这种晶圆，而是从第三方半导体企业购买成品，然后在自己的生产线上进行进一步的加工。
光刻胶：在制作的过程中蓝色的部分就是晶圆在旋转过程中浇上去的光刻胶液体，类似于制作传统胶片的那种。晶圆旋转可以让光刻胶铺的非常薄，非常平。
光刻：光刻胶层随后透过掩膜（mask）被曝光子啊紫外线（UV）之下，变得可溶。期间发生的化学反应类似按下机械相机快门的那一刻胶片的变化。掩膜上印着预先设计好的电路图案，紫外线透过它照在光刻胶层上，就会形成微处理器的每一层电路。一般来说，在晶圆上得到的电路图案是掩膜上的1/4。由此进入50~200纳米尺寸的晶体管级别。一块晶圆上可以割出数百个处理器，不过从这里开始把视野缩小到其中的一个上，展示制作晶体管等部件。晶体管相当于开关，控制着电流的方向。现在的晶体管已经相当的小，一个针头上面就能够放下大约3000万个
溶解光刻胶：光刻过程中曝光在紫外线下的光刻胶被溶解掉，清楚后留下的图案和掩膜上的一致。
蚀刻：使用化学物质溶解掉暴露出来的晶圆部分，而剩下的光刻胶保护着不应该蚀刻的部分
清除光刻胶：蚀刻完成后，光刻胶的使命宣告完结，全部清除后可以看到设计好的电路图案。
光刻胶：再次浇上光刻胶，然后光刻，并洗掉曝光的部分，剩下的光刻胶还是用来保护不会例子注入的那部分材料。
离子注入（ion implantation）：在真空系统中，用经过加速的，要参杂的原子的离子照射（注入）固体材料，从而在被注入的区域形成特殊的注入层，并改变这些区域的硅的导电性。经过电场加速后，注入的离子流的速度可以超过30万千米每小时
清除光刻胶：离子注入完成后，光刻胶也被清除，而注入区域也已参杂，注入了不同的原子。注意这时候的参杂部分已经和以前不一样了。
晶体管就绪：至此，晶体管已经基本完成，在绝缘材上蚀刻出三个洞，并填充铜，以便和其他晶体管互联。
电镀：在晶圆上电镀一层硫酸铜，将铜离子沉淀到晶体管上。铜离子会从正极（阳极）走向负极（阴极）
铜层：电镀完成后，铜离子积淀在晶圆表面，形成一个薄薄的铜层。
抛光：将多余的铜抛光掉，也就是磨光晶圆表面。
金属层：晶体管级别，六个晶体管的组合，大约500纳米。在不同晶体管之间形成符合互联金属层，具体布局取决于相应处理器所需要的不同功能性。芯片表面看起来异常光滑，但是事实上可能包含20多层复杂的电路，放大之后看到及其复杂的电路网络。
晶圆测试：内核级别，那也10毫米/0.5英寸。对于晶圆需要进行功能性测试，使用参考电路图案和每一块芯片进行对比。
晶圆切片（slicing）：晶圆级别，300毫米/12英寸。将晶圆切割成块，每一块就是一个处理器的内核（die）。
丢弃瑕疵内核：晶圆级别。测试过程中发现的有瑕疵的内核被抛弃，留下完好的准备进行下一步。
单个内核：内核级别，从晶圆上切下来的单个内核。
封装：封装级别。20毫米/1英寸。衬底（基片）、内核、散热片堆叠在一起，就形成了我们看到的处理器的样子，衬底相当于一个底座，并为处理器内核提供电器与机械界面，便于与PC系统的其他部分交互。散热片就是负责内核散热的。
等级测试：最后一次测试，可以鉴别每一颗处理器的关键特性，比如最高频率，功率，发热量等并决定处理器的等级，比如适合做成的高低端内核
装箱：根据等级测试结果将同样的处理器放在一起装运。
零售包装：制造，测试完毕后的处理器批量交付给OEM厂商，放在包装里流入零售市场。
