# 计算机网络
##以下是几个小问题作为开头
* 小问题：为什么能够顺畅使用QQ和别人聊天但是不能使用互联网上网？
    - 可能是电脑上的TCP/IP设置中没有自动分配DNS服务器，自行设定的DNS服务器的地址是错误的。改回自动分配DNS以后，故障就解除了。QQ是直接使用IP地址来连接服务器的，所以即使DNS失效，是并不影响的。所以很多人把QQ作为排查DNS问题的参照物。
### 关于网络传输包的知识
- 
    - 程序之间的交互是由请求和响应构成的。请求和响应在传输的过程中可能造成损坏，请求和响应的本质是电信号和光信号这些信号可能会受到杂音的干扰而损坏。
    - 所以，我们需要一种机制，无论在什么情况下，都能够把请求和相应准确无误的发送给对方。由于请求和相应都是由0和1组成的数字信息，所以我们需要的是一种能够将数字信息搬运到指定目的地的机制。
    - 而对于检测这些数据是不是原封不动一个不漏的发给了既定目标，方法是使用算法抽取发送包中的一些部分，检测与发送的东西是否一致，如果一致，那么发送的东西基本上都是正确的。
    - 这种机制是由操作系统中的网络控制软件，交换机，路由器等设备分工合作来实现的，它的基本思路是将数字信息分割成一个一个的小块，然后装入一些被称为“包”（packet）的容器中来运送。（packet在手机中指的是“移动数据流量”，这个词来自最早的移动数据网络GPRS-general packet radio service）中的P）包这个东西在这里类似于信件或者包裹，而交换机和路由器就相当于邮局或者快递公司的分拣区。
    - 包的头部存有目的地等控制信息，通过许多交换机和路由器的接力，就可以通过控制信息对这些包进行分拣，然后将它们一步步的搬到目的地。无论是家里学校里的局域网，还是外面的互联网，它们的机制是一样的，只是规模不一样。
    - 负责搬运信息的机制加上浏览器和web服务器这些网络应用程序，组成了网络。

### Web浏览器：
* 从浏览器上输入网址(URL)开始，浏览器会按照一定的规则去分析这个网址的含义，然后根据其含义生成请求信息。

### 协议栈、网卡：
- 协议栈是用来在包上写上最后的目标，地址的，网卡是一种硬件，是用来把数字信号转换为电信号的
- 这是一个搬运数据的机制。最先出场的是协议栈（网络控制软件叫做协议栈）。这个软件会从浏览器接收到的信息打包，然后加上目的地的地址等控制信息。举一个例子：好比邮局，先把信装在信封里面，然后在信封上写收件人的地址。这一个软件还有一些功能—发生通信错误的时候重新发送包，或者调节数据发送的数据等。我们可以把它当作一个帮助我们寄信的小秘书。
- 接下来，协议栈会将包交给网卡（负责以太网或无线网络通信的硬件）。然后网卡会将包转换成电信号并通过网线发送出去。这样子，包就进入到网络中了。

### 集线器、交换机、路由器：
- 这些东西会根据接入互联网的形式的不同而不同。客户端计算机可以通过家庭或公司的局域网接入互联网，也可以直接进入互联网。
- 如果通过家里或者学校的局域网进入互联网，步骤是把客户端计算机连接到家庭或者学校的局域网中，然后通过ADSL和光纤到户（FTTH）等宽带线路进入互联网。
- 这样的场景中，网卡发送的包会经过交换机等设备，到达用于接入互联网的路由器。路由器的后面就是互联网，网络运营商会负责将包送到目的地。

### 接入网、网络运行商：
- 数据从用于接入互联网的路由器出发，进入互联网的内部，互联网的入口线路称为接入网。一般来说，我们可以使用电话线，ISDN、ADSL、有线电视，光纤，专线等多种通信线路来接入互联网，这些通信线路统称为接入网。接入网连接到签约的网络运行商，并接入称为接入点（point of presence，PoP）的设备。
- 接入点的实体是一台专门为运营商设计的路由器，可以把接入点理解为距离家最近的邮局。从各个邮筒收集来的信件会在这边进行统一的分拣，然后被送往全世界。互联网也是这样子。网络包首先通过接入网发送到接入点，然后从这边发送到全世界，接入点的后面就是互联网的骨干部分了。
- 在骨干网中存在着很多的运营商和大量的路由器，这些路由器相互连接，组成了一个巨大的网，我们的网络数据包就是通过这些路由器中的几个经过接力，最终发送到目标Web服务器上。
- 在家庭，公司这种地方，一般使用的是以太网的方式连接，但是互联网中除了使用以太网连接之外，还有电话线和光通信技术来传送数据包。

### 防火墙、缓存服务器：
- 通过骨干网之后，网络包最终到达了Web服务器所在的局域网中。接着，它就会遇到防火墙，防火墙会对进入的包进行检查。可以把防火墙理解为保安，它会检查每一个每一个包确定里面没有危险品混入。检查完之后，网络数据包还有可能遇到缓存服务器，因为网页数据中有一部分是可以被多次使用的，这些能够被多次使用的数据就会被存入缓存服务器中。如果需要的数据在缓存服务器中能够找到，那么就不用再去找Web服务器，而是直接从缓存服务器读出数据。

### Web服务器：
- 当网络包到达Web服务器以后，数据将会被解压并且还原为最原始的请求信息，然后交给Web服务器程序。和客户端一样，这个操作也是由操作系统中的协议栈（网络控制软件）来完成的。接下来，Web服务器程序分析请求消息的含义，并按照其中的指示将数据装入相应消息中，然后发回给客户端。相应消息回到客户端的过程和之前我们介绍的过程正好相反。
- 当响应到达客户端之后，浏览器会从中读取网页的数据并再屏幕上显示出来。

### 浏览器生成消息—探索浏览器的内部
- 浏览器等网络应用实际上并不具备网络控制功能，应用程序不是自己去控制网络，而是委托操作系统来控制网络。
World wide web是web的提出者最早开发的浏览器兼HTML编辑器的名字。
- 个人也是可以申请注册互联网上的域名的。在中国，个人可以申请.cn域名，包括.com.cn和.net.cn等域名，但是.gov.cn和.edu.cn等域名是不开放给个人注册的。

### 生成HTTP请求信息：
- 用户在浏览器中输入网址（URL）开始，浏览器的工作就会从对用户输入的网址进行解析开始，然后浏览器会根据解析网址的含义发送请求消息，通过请求消息将用户需要哪些信息告知服务器。
- 网址，准确来说是URL（uniform resource locator统一资源定位符）。网址除了以http://开头，还有ftp://  file://  mailto://(要有正确配置带脑子邮件的软件)。
- 有各种各样的URL的原因：尽管我们通常是使用浏览器来访问web服务器的，但是事实上浏览器并不仅仅只有这一个功能，它也可以用来再FTP（file transfer protocol）（文件传输协议，这是一种在上传下载的时候使用的协议。使用FTP传送文件的程序也叫FTP）服务器上上传和下载文件，同时也具备电子邮件客户端的功能。浏览器是一个具备多种客户端功能的综合性客户端软件，因此它需要一些东西来判断应该使用其中那种功能来访问相应的数据，而各种不同的URL就是用来做这种事情的。比如访问web服务器的时候使用http://，访问FTP服务器的时候使用ftp://
- 根据访问的目标不同，URL的写法也是不同的。比如在访问web服务器和FTP服务器的时候，URL中包含服务器的域名和要访问的文件的路径名等（域名就是像www.baidu,com这样以句点（.）分隔的名称）发邮件的URL就包含收件人的邮件地址。根据需要，URL中还会包含用户名，密码，服务器端口号（用来连接服务器程序的编号）等信息。

### URL的各种形式：
- 使用HTTP协议访问web服务器：
http://user（用户名）:password（密码）@www.baidu.com（web服务器域名）:80（端口号）/dir/file1.htm（文件的路径名）
- 使用FTP协议下载和上传文件时：
ftp://user(用户名):password（密码）@ftp.glasscom.com（ftp服务器域名）:21（端口号）/dir/file1.htm（文件的路径名）
- 读取客户端计算机本地文件时：
file://localhost（计算机名）/c:/path/file1.zip（文件的路径名）
- 发送电子邮件时：
mailto:tone@glasscom.com(邮件地址)
- 阅读新闻组的文章时：
news:comp.protocols,tcp-ip(新闻组名)

- 尽管URL有各种不同的写法，但是他们的共同点是URL开头的文字都表示浏览器应当使用的方法。我们可以把这部分理解为访问时使用协议（通信操作的规则定义）类型。开头部分决定了后续的写法。
- HTTP协议：hypertext transfer protocol超文本传送协议

- 浏览器先要解析URL：
通过拆分URL得到元素，就能够明白URL表示的含义。

- 省略文件名的情况：
有时候我们会见到一些不一样的URL，比如这一个URL是以/结尾的
http://www.lab.glasscom.com/dir/
以/结尾表示后面的东西都被省略了。根据URL的规则，文件名可以这样省略。在服务器上事先设定好文件名省略的情况下访问的文件名就可以了。

- 向DNS服务器查询Web服务器的IP地址：
请求消息生成之后，浏览器会委托操作系统向web服务器发送请求，但是浏览器必须告诉操作系统接受方的IP地址才行。网址中只有web服务器的域名，因此服务器需要向DNS服务器查询域名对应的IP地址。

- 全世界DNS服务器的大接力：
世界上有上万台DNS服务器，它们之间相互接力才能够完成IP地址的查询。

- 委托协议栈发送消息：
查询到IP地址之后，浏览器就可以委托操作系统将消息发送给Web服务器了。
URL的元素：
http：（URL开头表示访问数据源的机制，也就是协议）
//（//后面的字符串表示服务器的名称）
之后是  web服务器名
/ 目录名 /…文件名   （表示数据源（文件）的路径名）（这一个部分可以省略）

- 有一些URL只有web服务器的域名，这是一种省略了文件名的形式
如果一个URL以/结尾，就表示它访问一个名叫/的目录。而且由于省略了文件名，所以访问的就是/index.html或者/default.htm这样的文件
- 目录表示目录层级中最顶级的根目录。
- 浏览器的第一步工作就是对URL进行解析

- http的基本思路：
解析完URL之后，我们就知道访问的目标在哪里了。接下来浏览器会使用http协议来访问web服务器。
- http协议：定义了客户端和服务器之间交互的信息内容和步骤。首先，客户端会向服务器发送请求消息，请求消息中包含的内容是对什么和进行怎么样的操作两个部分。其中 对什么的部分称为URI（uniform resource identifier）统一资源标识符
- URI内容是一个存放网页数据的文件名或者是一个CGI程序的文件名（CGI程序是对Web服务器程序调用其他程序的规则所作的定义，而按照CGI规范来工作的程序就成为CGI程序），比如“/die1/file1.html”。这里可以写成各种访问目标，而这些目标统称为URI
- “进行怎样的操作”称为方法，方法表示需要让web服务器完成怎样的工作，其中典型的例子包括读取URI表示的数据、将客户端输入的数据发送给URI表示的程序等

- 一个计算机网络由三个部分组成：
1.	若干个主机，主机是各种各样的计算机
2.	一个通信子网，由一些通信链路和节点交换机组成，用于进行数据通信
3.	一些列的通讯协议，是各个结点之间必不可少的部分

- 计算机网络的特征：
1.	组件计算机网络的主要目的是实现计算机资源的共享
2.	互联的计算机系统是自治的系统
3.	联网计算机之间的通信必须遵循共同的网络协议

- 计算机网络发展的4个阶段：
1.	第一代计算机网络：数据通信技术与网络理论基础研究。是单个主机为中心的星型网，终端设备与中心计算机之间不提供相互的资源共享，网络通信以数据通信为主。一开始是一台主机通过电话线连接若干个远程的终端
2.	第二代计算机网络：ARPANET与分组交换技术。可以在计算机之间通信也能够在计算机之间实现数据共享。ARPA的意思是美国国防部网络。是以分组交换网为中心的计算机网络
3.	第三代计算机网络：网络体系结构与协议的标准化。广域网，局域网和公用分组交换网发展十分迅速
4.	第四代计算机网络：互联网、高速网络、无线网络、移动互联网与网络安全技术的发展

- 计算机网络发展的三条主线
1.	ARPANET-TCP/IP-Internet
广域网/城域网/局域网
2.	无线分组网-无线自组网-无线传感器网络
3.	网络安全

- 无线接入技术：
无线局域网以微波、红外线、激光等无限载波作为传输介质，代替传统局域网中的同轴电缆、双绞线和光纤

- 网络协议的组成：
1.	语法：用来规定通信双方所交换的数据的格式
2.	语义：用来说明通信双方所交换的数据的格式
3.	同步：又称为时序，用来详细说明事件如何实现

- OSI参考模型：
1. 第一层   
    - 物理层：这是OSI的最底层，主要功能是利用物理传输介质，为数据链路层提供链接，来透明的传输比特流
2. 第二层   
    - 数据链路层：在通信的实体间建立数据链路连接，传送以帧为单位的数据，并采用相应方法使有差错的物理线路变成无差错的数据链路
3. 第三层   
    - 网络层：网络层的功能是进行路由选择、阻塞控制与网络互联等
4. 第四层
    - 传输层：向用户提供可靠的端到服务，并管理数据的交换
5. 第五层
    - 表示层：主要用于处理两个通信系统中交换信息的表示方式，包括数据格式变换，数据加密，数据压缩，数据恢复等功能
6. 第六层 
    - 应用层：这是OSI中的最高层。确定进程之间通信的性质，满足用户的需要，在共同进程所需要的信息交换和远程操作的同时，还要作为应用进程的客户代理，来完成一些信息交换必须的功能

- 网络组成设备：
    * 网络服务器：功能强大的计算机，低层次叫做工作站
    * 网络工作站：从事上网操作的主机系统
    * 网络适配器：主机系统与局域网之间的硬件接口
    * 中继器：局域网的通信介质传输有一定的限制，比如以太网中的同轴电缆最大的传输距离为500m，细同轴电缆的传输距离为185m，双绞线的最大传输距离为100m。因此，当主机之间的距离大于一定的数值的时候，就需要中继器来延长通信介质的距离。
    * 集线器：实现中继功能（本质上是一个多端口的中继器），汇接多台主机，因此被形象的称为hub
    * 网桥：作用是互联两个局域网。通过在两个局域网之间接受到的信息进行解码后存入缓存然后再发给另外一个需要这些信息的局域网
    * 交换机：交换机是由网桥发展而来的，相当于一个多接口的网桥。交换机的最初的用途是连接局域网，使得局域网的网络规模得到扩展，交换机还具有提高局域网性能的作用
    * 路由器：比局域网交换机功能更加多的互联设备。功能多的原因是交换机在OSI的第二层，路由器在OSI的第三层

- Ipv4是第四代协议，IP地址是32位的，数量很匮乏。Ipv6是第六代协议，IP地址非常非常多，每平方米上的IP地址可以分配10的23次方之多，所以在以后ipv6网络可以给家电等分配各自的IP地址

- 信息安全技术简介：
数据加密和解密技术：合法的接收者可以恢复原来的数据，非法窃取的数据变得毫无意义

- 数字签名技术：通过密码技术对电子文档形成的签名，类似于现实生活中的手写签名，但是数字签名不是手写签名的数字图像化，而是加密以后得到的一串数据。目的是为了保证发送信息的真实性和完整性，解决网络通信中双方身份的确认，防止欺骗和抵赖行为的发生。

- 数字证书：数字证书就是包含了用户的身份信息，由权威认证中心签发，主要用于数字签名的一个数据文件，相当于一个网上身份证，能够帮助网络上各个终端用户表明自己的身份和识别对方的身份

- 当我们访问web服务器的时候，如果用到找不到文件的情况就会出现404 not found的错误信息，其实这个东西就是状态码。状态码后面的就是头字段和网页数据。响应消息会被发回到客户端，客户端收到之后，浏览器会从消息中读出所需要的数据并且显示在屏幕上。

- 我们指的表单是：网页中的文本框，复选框等能够输入数据的部分

### 生成http请求消息
- 请求消息<方法><空格><URI><空格><HTTP版本>
> 上面这一行称为请求行，通过这一行大致能够了解请求的内容

<字段名>：<字段值>
...
...
...
<空行>
> 只一个部分称为消息头，每行包含一个头字段，用于表示请求的附加信息。消息头的行数根据具体情况可以变化，一直延伸到空行为止
<消息体>
> 消息体包含服务器向客户端发送的数据。消息体的内容作为二进制数据来处理

>以上就是HTTP消息的格式，浏览器和web服务器根据这个格式来生成消息

- URI部分的格式一般是这样的：
/<目录名>/.../<文件名>

- 不同的头字段是有不同的含义的，有一些表示日期的使用有一些表示的是缓存的信息，甚至还有一些是用于身份验证的，种类非常的多

### 发送请求之后会受到响应
- 在响应消息中，第一行的内容为状态码和响应短语，用来表示请求的结果是正确的还是错误的
- 状态码是一个数字，主要向程序告知运行的结果
- 响应短语是一串文字，用来向人们告知执行的结果

+ HTTP的状态码（这一部分在学完markdown的表格之后要转换成表格啊）
>状态码的第一个数字表示状态类型，状态码的第二三位数字表示具体的情况。以下是第一位数字的含义
第一部分的数字是状态码，后面表示的是含义

```
1XX 告知请求的处理进度和情况

2XX 成功

3XX 表示需要进一步操作

4XX 客户端错误

5XX 服务器错误
```
- 一条请求消息中只能写一条URI。如果需要多个文件，那么需要对每一个文件都单独发送一个请求


- 关于get和post：
    - GET是获取数据，后面跟随着表示文件名或者程序名的URI
    - POST是向服务器发送数据，用于将表单中填写的数据发送给服务器


## 向DNS服务器查询Web服务器的IP地址
- IP地址的基本知识
    - 在生成HTTP信息之后，需要委托操作系统把这些东西发送给Web服务器。这时候我们需要查明服务器对应的IP地址。
- 了解一下IP地址：
    - TCP/IP的基本思路
        - 子网可以看作几个计算机由集线器组成的网络
        - 网络可以看成由子网和路由器组成的一张网络
        - 路由器：一种对包进行转发的设备
        - 集线器：也是一种对包进行转发的设备，分为中继式和交换式集线器
        - 当计算机的数目不多的时候可以使用一个集线器把他们集合起来，当计算机的数目很多的时候需要使用多个集线器把他们联合起来
        - 一些家用路由器集成了路由器和集线器的功能
        - IP地址和现实生活中的地址是差不多的，两台机器不可能使用一样的IP地址，有了IP地址能够找到计算机在网络中的位置。如果存在了疏忽导致了两台计算机分配到了一样的IP地址，会导致计算机无法正常工作
        - TCP/IP网络是由小的子网通过路由器连接组成的网络
    - 在IPV4网络中，实际的IP地址是32比特的二进制数字，现在按照8比特一个字节为一组分为4组，分别用十进制表示并且使用小句点隔开。这就是我们平时常见的IP地址格式，在IP地址的规则中，网络号和主机号连起来一共是32比特，但是这两个部分的具体结构不是固定的。在组建网络的时候，用户可以自己决定他们之间的分配关系，因此我们需要另外附加信息表示IP地址的布局。
- IP地址主体表示的方法
    - $\underbrace{10.11.12.13}$
- 采用与IP地址主体相同的格式表示子网掩码的方法
    - $\underbrace{10.11.12.13}_{IP地址主体}$/$\underbrace{255.255.255.0}_{子网掩码}$
- 采用网络号比特数来表示子网掩码的方法
    - $\underbrace{10.11.12.13}_{IP地址主体}$/$\underbrace{24}_{子网掩码}$
- 表示子网的地址
    - $10.11.12.\underbrace{0}_{主机号部分的比特全部为0，这个地址表示的不是单独的一台计算机，而是代表的一整个子网}/24$
- 表示子网内广播的地址
    - $10.11.12.\underbrace{255}_{主机号部分的比特全部为 1，这个地址表示对整个子网进行广播}/24$

- 这个附加的信息称为子网掩码，是一串与IP地址相同的32比特数字，其中左边一半都是1，右边一般都是0.其中子网掩码为1的为网络号，子网掩码为0的为主机号。使用十进制就是255和0.使用子网掩码可以分割开主机号和网络名
- 子网掩码表示的是主机号与网络号之间的边界

- IP地址的主机号：
    - 全部为0，那么表示整个子网
    - 全部为1，那么表示向子网上的所有设备发送包，就是“广播”

- 域名和IP地址并用的理由
    - TCP/IP网络是通过IP地址来确定通信对象的，如果没有IP地址那么就无法把消息传送给别人。

- DNS机制
    - domain name system就是DNS机制，全名为域名服务系统。
    - DNS服务器最常见的用法就是将IP地址与服务器名称进行关联
    - DNS服务器还可以将邮件地址与邮件服务器进行关联，以及为各种信息关联相应的名称
    - 通过DNS服务器查询IP地址的方式称为域名解析
- 解析器实际上是一种程序，它包含在socket库里面。
> spcket库是用于调用网络功能的程序组件集合

- HTTP消息是用文本编写的，但是DNS消息是使用二进制数据编写的
- 如果web服务器在DNS服务器上已经注册，那么地址信息就能够被找到

- 关于TCP/IP协议与UDP/IP协议
    - TCP/IP协议是存在3次握手的，每次传送包的时候会进行校验，但是这种传输消息的方式容易被攻击，但是传送文件的准确性很高，不存在丢包的情况，不存在丢包率这种情况。
    - UDP/IP协议是不需要进行握手的，直接把包发送出去，然后再发送，不需要进行校验，所以存在一定的丢包率，但是传送效率和传送速度极快。一般使用再游戏中。如果网络的质量不是很好，那么会造成比较高的丢包率。
- 协议栈：操作系统内部的网络控制软件，也叫协议驱动、TCP/IP驱动等

- DNS服务器的基本工作就是接受来自客户端的查询消息，然后根据消息的内容返回相应。

- 来自客户端的查询信息主要包括以下三种信息：
1. 域名
    - 服务器、邮件服务器（邮件地址中@后面的部分）的名称
2. Class
    - 再最早设计DNS方案的时候，DNS在互联网以外的其他网络中的应用也被忽略了，而Class就是用来识别网络的信息。但是现在除了互联网没有其他的大型的网络了，因此Class的值代表了互联网的IN
3. 记录类型
    - 表示域名对应何种类型的记录
> 在DNS服务器上事先保存了者三种情况的数据,DNS就是根据这些查找返回给客户需要的内容

- 举一个例子：
    - 如果需要查询www.gsy.com
        - 那么：a. 域名=www.gsy.com
        - Class=IN
        - 记录类型=A（当记录类型为A的时候，表示的是服务器的地址，如果记录类型是MX的时候，域名对应的是邮件服务器）
        - A（address）MX（Mail eXchange）
TCP/IP信息是用电信号传播的
IP模块负责添加两个模块：
1. MAC头部：以太网用的头部，包含MAC地址
2. IP头部：IP用的头部，包含IP地址

凡是局域网使用的头部都叫MAC头部，但是这个内容根据局域网的不同内容也是不同的
无论接受的是数据包还是控制包，IP对各种类型的包的收发的操作都是一样的
IP头部的接收方IP地址填写通信对象的IP地址
发送方IP地址需要判断发送所使用的网卡，并填写该网卡的IP地址

ARP：address resolution protocol地址解析协议
查询MAC地址需要使用ARP

以太网是一种为各个计算机能够互相并且廉价的连接起来的技术，这种网络的本质就是一根网线
网卡完成的工作就是把数字信息转换成光电信息，然后通过线传输给其他的计算机

MAC：media access control
网卡的ROM保存着全世界唯一的MAC地址，这个地址是在生产网卡的时候写入的
网卡中保存的MAC地址会由网卡驱动程序读取并且分配给MAC模块
网卡的MAC模块生成通用信号，然后由PHY(MAY)模块转换成可以在网线中传输的格式，并通过网线发送出去UDP/IP就是不需要多次握手的传输协议，运用于及时性很强的地方，比如通话和游戏
信号从计算机中流出以后，会在网线中通过集线器前进。交换机并不是简单的让信号流过，而是把接受到的信号转换为信息，然后将信息重新转换成电信号继续传输
交换机是基于以太网规格工作的设备，而路由器是基于IP工作的
“双绞”是为了抑制噪声，噪声产生的原因是电磁波遇到金属会产生电流。因为双绞线是双绞（像拧麻花一样）的，两条线的电流相反，抵消了一部分的电流

双绞线的种类：五类（CAT-5)超五类（CAT-5e)六类(CAT-6)超六类(CAT-6A)七类

集线器将信息发送给所有连接在它上面的线路
交换机根据MAC地址表查找MAC地址，然后将信息发送到相应的端口上

交换机的全双工模式可以同时发送和接受信息
路由器的各个端口都具有MAC地址和IP地址
路由器会忽略主机号，只匹配网络号
路由器的MAC地址用于只接受与自身地址匹配的包，遇到不匹配的包直接丢弃
路由器表中的子网掩码为0.0.0.0表示为默认路由
将路由器的包传递给下一个路由器是由以太网提供的

事实上电信号和光信号的传播速度是相似的，但是光缆比电缆传播的更好的原因是光缆的衰减率比电信号小很多，而且不受到电磁波等的干扰

有时候UDP/IP传输方式会被防火墙禁止，因为防火墙是无法检测这种协议下面的数据安全性的

网卡的MAC模块将网络包从信号还原为数字信息，效验FCS并存入缓存区，
网卡协议会根据MAC头部判断协议类型，并将包交给相应的协议栈
协议栈的IP模块会检查IP头部来判断是不是发给自己的

为什么从外网不能访问内网包过滤防火墙不仅可以阻止或者允许网络包的通过，还具备地址转换功能。也就是说互联网与内网之间的包要经过地址转换才能传输

防护墙只会检查包的前端与后端，对于包中的内容无能为力

最原始的代理--正向代理
正向代理的改良版--反向代理
透明代理

收到数据包的时候,TCP/IP协议会：
根据收到包的发送方的IP地址，发送方端口号，接收方IP地址，接收方端口号找到找到对应的套接字，将数据块拼接起来保存在缓冲区中。向客户端返回ACK